---
title: 安裝
---

golang 的安装主要是有三种，windows,linux,Mac。

golang 安装包下载地址：https://golang.google.cn/dl/

### windows 的安装

点开链接，找到对应的下载包，windows 环境下，下载.mis 扩展名的包即可，然后选择好
安装的目录(一般是 d 盘的某个目录)，一直下一步，即可完成，然后在终端用命令 go
version 查看，如果能显示正常 golang 版本则说明安装完成。

### linux 的安装

1.SSH 远程登录你的 linux 服务器

2.安装 mercurial 包

`[root@localhost ~]# yum install mercurial`

3.安装 git 包

`[root@localhost ~]# yum install git`

4.安装 gcc

`[root@localhost ~]# yum install gcc`

5.下载 Go 的压缩包:(可选择最新的 Go 版本)

`[root@localhost ~]# cd /usr/local/`

`[root@localhost local]# wget https://go.googlecode.com/files/go1.13.linux-amd64.tar.gz`

注意：如果不能翻墙，去 go 语言资源站 下载相应的包。然后通过 ftp 上传到此目录。

6.下载完成 or ftp 上传完成，用 tar 命令来解压压缩包。

`[root@localhost local]# tar -zxvf go1.13.linux-amd64.tar.gz`

7.建立 Go 的工作空间（workspace，也就是 GOPATH 环境变量指向的目录）

GO 代码必须在工作空间内。工作空间是一个目录，其中包含三个子目录：

-   src ---- 里面每一个子目录，就是一个包。包内是 Go 的源码文件

-   pkg ---- 编译后生成的，包的目标文件

-   bin ---- 生成的可执行文件

这里，我们在/home 目录下, 建立一个名为 go(可以不是 go, 任意名字都可以)的文件夹，
然后再建立三个子文件夹(子文件夹名必须为 src、pkg、bin)。

`[root@localhost local]# cd /home/` `[root@localhost home]# mkdir go`
`[root@localhost home]# cd go/` `[root@localhost go]# mkdir bin`
`[root@localhost go]# mkdir src` `[root@localhost go]# mkdir pkg` 8.添加 PATH 环
境变量 and 设置 GOPATH 环境变量

`[root@localhost go]# vi /etc/profile`

加入下面这三行:

```shell
export GOROOT=/usr/local/go        ##Golang安装目录
export PATH=$GOROOT/bin:$PATH
export GOPATH=/home/go  ##Golang项目目录
```

保存后，执行以下命令，使环境变量立即生效:

`[root@localhost go]# source /etc/profile ##刷新环境变量`

至此，Go 语言的环境已经安装完毕。

9.验证一下是否安装成功，如果出现下面的信息说明安装成功了

`[root@localhost go]# go version ##查看go版本`
`go version go1.13 linux/amd64` 10.查看 Go 语言的环境信息

`[root@localhost go]# go env`

### mac 的安装

没有 Mac 没有试过不知道怎么安装

### 环境变量的配置

GOPATH 是一个环境变量，用来表明你写的 go 项目的存放路径

GOPATH 路径最好只设置一个，所有的项目代码都放到 GOPATH 的 src 目录下。

Linux 和 Mac 平台就参照上面配置环境变量的方式将自己的工作目录添加到环境变量中即
可。windows 下配置环境变量：我的电脑->属性->高级系统设置里配置即可。
